
3110/3210 mode	-- FW is running on MCPU only (no ASW, ACPU is off). Available only in FFH mode. 
mTools is running 3110 mode exclusively


3120/3220 mode	-- FW is running on both MCPU(LTE stack) and ACPU (ASW). Could run in FFH and FFF mode


3GPP -- 3rd Generation Partnership Project


ACM --  "Abstract Control Model",  Emulation of a Virtual COM-port using the ACM,  CDC Serial 


ACPU -- Application CPU. It runs Linux and ASW software. Тут OpenWrt Linux крутится как раз


APT	-- Average Power Tracking. Use to modulate the power amplifier voltage to reduce power consumption


ARQ -- Automatic Repeat Request


ASC0 -- Serial interface,  8-wire unbalanced, asynchronous modem interface ASC0 conforming to ITU-T V.24 protocol DCE signalling


ASW -- 	Application Software : SW components running on ACPU + drivers and associated tools. Includes sequansd, IMS, OMADM, OpenWRT…
ASW: Application SoftWare (= Host)


AT -- ATtention, used to start a command line.


BCH -- broadcast channel


BCCH -- broadcast control channel


BCPU -- See MCPU


BER -- Channel bit error rate 


BSS --  base station subsystem 
/- Um -- The air interface between the mobile station (MS) and the BTS. This interface uses LAPDm protocol for signaling, to conduct call control, measurement reporting, handover, power control, authentication, authorization, location update and so on. Traffic and signaling are sent in bursts of 0.577 ms at intervals of 4.615 ms, to form data blocks each 20 ms.

/- Abis -- The interface between the BTS and BSC. Generally carried by a DS-1, ES-1, or E1 TDM circuit. Uses TDM subchannels for traffic (TCH), LAPD protocol for BTS supervision and telecom signaling, and carries synchronization from the BSC to the BTS and MS.

/- A -- The interface between the BSC and MSC. It is used for carrying traffic channels and the BSSAP user part of the SS7 stack. Although there are usually transcoding units between BSC and MSC, the signaling communication takes place between these two ending points and the transcoder unit doesn't touch the SS7 information, only the voice or CS data are transcoded or rate adapted.

/- A -- The interface between the BSC and transcoder. It is a proprietary interface whose name depends on the vendor (for example Ater by Nokia), it carries the A interface information from the BSC leaving it untouched.

/- Gb --  Connects the BSS to the SGSN in the GPRS core network.


BTS -- base transceiver station -- piece of equipment that facilitates wireless communication between user equipment (UE) and a network. 


C-plane -- Control Plane


CA -- carrier aggreration


CBS -- Cell Broadcast Service


cid -- context identifier


CBM --  Cell Broadcast Message.


CBS -- cell broadcast service


CCCH -- common control channel


CDC -- Communication Device Class


CFUN --  Cell function


CDR --  Customer Delivery Release


CINR -- Carrier to Interference + Noise Ratio


CN -- core network


CQI -- Channel Quality Indicator


CP -- Cyclic Prefix


CRC -- Cyclic Redundancy Check


CS Mode -  Circuit switched (CS) voice 

CT -- Certification Tests - compliance with standard specifications


DCCH - dedicated control channel


DCE -- Data Communication Equipment


DCI --  Downlink Control Information 


DL -- downlink


DL-SCH -- downlink sharred channel


DROP --  preliminary delivery to a customer while project development is not yet finished


DRX --  Discontinuous Reception
 

DTCH - dedicated traffic channel


DTE -- Data Terminal Equipment, this refers to the host device/application.

DTX -- Discontinuous Transmission
 

EARFCN -- E-UTRA Absolute Radio Frequency Channel Number


ECM -- "Ethernet Networking Control Model",  CDC Ethernet


eNodeB -- Evolved Node B -- It is the hardware that is connected to the mobile phone network that communicates directly wirelessly with mobile handsets (UEs), like a base transceiver station (BTS) in GSM networks.


EC  -- Environmental chamber


EPS -- evolved packet system = E-UTRAN + EPC


EPC -- evolved packet core (or SAE Core)


E-UTRAN -- Evolved Universal Terrestrial Radio Access Network


FCA and GCA --  (First/General customer availability): Hardware deliveries


FDD -- frequency division duplexing (Дуплексный канал с частотным разделением  -- тип дуплексной связи, при котором каналы загрузки и передачи данных находятся на разных частотных диапазонах. Интерференции сигналов нет. В силу этого такой тип связи лучше нежели таковая с временным разделением в сетях wireless broadband для симметричного трафика)


FFF -- Firmware from Flash. The firmware is stored on flash, there is no need for host to boot the board


FFH -- Firmware from host. The firmware is loaded from host to boot the board


FFS -- flash file system 


FFT -- fast-fourier transformation


FT -- Field Tests: robustness/reliability in hostile environment


GBR --  guaranteed bit rate


GGSN -- Gateway GPRS Support Node --  is a main component of the GPRS network which responsible for the interworking between the GPRS network and external packet switched networks, like the Internet and X.25 networks. 


GPIO -- General-purpose input/output is a generic pin on an integrated circuit or computer board whose behavior—including whether it is an input or output pin—is controllable by the user at run time. 


IE -- Information Elements

IMEI -- International Mobile station Equipment Identity.


IOT -- Inter-Operability Tests - inter-operability with network infrastructure


HARQ -- hybrid automatic repeat request


HSS -- home subscriber server --  main IMS database that contains Authentication Informatiom and Subscriber's Data: services associated, location , IP information. Use DIAMETER protocol for AAA


HO --  handover


HSDPA -- High-Speed Downlink Packet Access 


HSUPA -- High Speed Uplink Packet Access


IBB -- In Band Blocking


IE --	Information Element


IMS - IP miltimedia subsystem


ISI	-- Inter Symbol Interference


JTAG -- Joint Test Access Group


LPM -- Low Power mode: all HW/SW dev used to reduce power consumption. See LPM Demo HowTo on VZ22Q


LPU -- Layer 1 CPU


MAC -- 	Medium access layer


mATE -- manufacturing Automatic Test Equipment


MCH -- multicast channel


MCCH -- multicast control channel


MCPU -- Modem CPU. MIPS processor running the MFW/LTE stack. Also called BCPU. Тут крутятся АТ команды


MFW -- Modem FW : LTE stack running on MCPU and xPUs.


MFW: Middle FirmWare (= Core)


MII --   RJ-45  connector or jack on board 


MME -- Mobile Management Entity -- sceirity procedured end-user autentication, terminal-to network session handling, PDN-GW and S-GW selection, handover, roamnong, idle-mode control, termination point of the NAS


MPU -- 	Measurement PU : responsible of CQI/PMI/RI measurement and computation


MRC	-- Maximum Ratio Combining


MS -- mobile station


MT -- Mobile Terminal

MTCH -- multicast traffic channel


mTools	 -- FW running on boards for manufacturing purposes (calibration, screening, HW qualification). 
It includes only L1 code + very light L2 + services for manufacturing.


NCM -- "Network Control Model"  Using CDC_NCM you can create Ethernet-over-USB applications.


MCS -- Modulation and Coding Scheme 


ME -- Mobile Equipment, refers to the modem.


MIMO --  multiple input multiple output


MIP -- Mobile IP


MME -- Mobility Management Entity

MRC	-- Maximum Ratio Combining 

MS -- Mobile Station


MT -- Mobile Terminal


MTS -- Mobile Telephone Service 


MXA	-- Agilent equipment for spectrum and vector analysis


MXG -- 	Agilent equipment for generation of tone and waveform


NAS -- non-access stratum


OBW	-- Occupied bandwidth


OFDM --	Orthogonal Frequency-Division Multiplexing


OFDMA	-- Orthogonal Frequency-Division Multiplexing Access


PBCH -- physical broadcast channel


PCFICH -- physical cintrol format indicator channel

PCC	-- Primary Component Carrier

PCH -- paging channel


PCCH -- paging control channel


PDCCH -- physical downlink control channel 


PDSCH -- Physical Downlink Shared Channel


PDCP -- packet data convergence protocol


DCP connection --  Device Control Protocol (DCP) is an application level protocol optimized for the integration, monitoring and control of devices or "things" on a network.
http://dcp.chrisarmbruster.com/


PDN -- packet data network


PDN-GW  --  packet data network gateaway


PDSCH -- physical downlink shared channel


PDU -- Protocol data unit


PDU -- Packet data unit


PDU mode -- Protocol Description Unit mode (using for SMS)


PDP --  packet data protocol


PER	-- Packet Error Rate


PHICH -- physical HARQ indicator channel


PHY	-- Physical layer


PID -- Product ID


PIN -- Personal Indentification Number, 4 digit code used to protect the SIM.


PL_mode - Power Limitation Mode


PLMN -- Public Land Mobile Network


PMCH -- physical multicast channel


PPU -- Packet PU : responsible for DCI decoding/HARQ handling


PRL --  product release


PS Mode - Packet switch mode


PSI -- platform specific information


PSMS -- Power Saving Mode Setting


PUK -- Unblocking Key, 8 digit code used to unblock SIM PIN.


QoS -- quality of service


QCI -- QoS Class Identifier 
Article for QoS resouce types:https: www.netmanias.com/en/post/blog/5933/lte-qos/lte-qos-part-2-lte-qos-parameters-qci-arp-gbr-mbr-and-ambr


QoS GBR -- Guaranteed Bit Rate - resource type


QoS APR -- Allocation and Retention Priority


RAN -- radio access network -- Conceptually, it resides between a device such as a mobile phone, a computer, or any remotely controlled machine and provides connection with its core network (CN). Depending on the standard, mobile phones and other wireless connected devices are varyingly known as user equipment (UE), terminal equipment, mobile station (MS), etc. RAN functionality is typically provided by a silicon chip residing in both the core network as well as the user equipment.


RAT -- radio access network 


RB --  Resource Blocks


RF -- radio frequency


RLC -- radio link control


RLP --  Radio Link Protocol


RNC -- Radio Network Controller


RRC -- radio resource control. It is a layer that exists between UE and eNB and exists at the IP level


RSCP -- Received signal code power


RSRP -- Reference signal received power 


RSRQ -- Reference signal received quality

RSSI -- Received Signal Strength Indicator

RXLEV -- Received signal strength level 


RX -- Receive.  Note that these metrics are referenced to the server being monitored; Transmit FROM this server, and Receive TO this server.


S3Lte	-- Sequans Communication LTE Stack


SAE -- System Architecture Evolution - core network architecture of 3GPP's LTE wireless communication standard


SAR -- Specific absorption rate -- a measure of the rate at which energy is absorbed by the human body when exposed to a radio frequency (RF) electromagnetic field


SC -- service centre


SCC	-- Secondary Component Carrier

SFBC -- Space Frequency Block Coding

SFP -- Small Form-factor Pluggable


SME -- short message entity


SMS-MO -- Short Message Service Mobile Originated


SMS-MT -- Short Message Service Mobile Terminated


SRB -- Signaling Radio Bearer


SS	-- System Simulator (used as eNodeB)


TDD -- time division duplexing (Дуплексный канал с временным разделением --  при котором каналы передачи и загрузки данных отделены распределением временных слотов на одном и том же диапазоне частот. Потоки передачи данных таким образом могут быть асимметричными с выделением конечному пользователю разных временных интервалов на передачу и загрузку данных.)


THP -- Target Host Protocol


THP -- throughput of a flow


THP -- Traffic handling priority
  

TIS -- Total Isotropic Sensitivity


TM3	-- Transmission Mode 3 equivalent to Open-Loop Spatial Multiplexing


TX -- Transmit.  Note that these metrics are referenced to the server being monitored; Transmit FROM this server, and Receive TO this server.


TXDR	Transmit Dynamic Range


S-GW -- serving gateway


SIM -- Subscriber Identity Module.


SMS --  Short Message Service


SPU	-- Synchonization PU : responsible to detect/measure cells and track timing


SPDU -- service protocol data unit


STS -- System Test Specification


TA --  Terminal Adapter, refers to the modem.


TAPI -- Telephone APplication Interface.


TE -- Terminal Equipment, refers to the host device/application


TIA -- Telecommunications Industry Association.


TM3	-- Transmission Mode 3 equivalent to Open-Loop Spatial Multiplexing


tosca -- type of address for SC (161 - national format, 145 - international format)


TXDR -- Transmit Dynamic Range


UART -- Universal Asynchronous Receiver/Transmitter - универсальный асинхронный приёмопередатчик, интерфейс для связи цифровых устройств, предназначенный для передачи данных в последовательной форме. Очень распространён и весьма востребован, имеет аппаратную реализацию во многих микроконтроллерах. 


UC / TP  -- Uce Case / Test Point


UE -- 	User equipment ⇒ LTE device


UE FW --  Full FW including L1 and full LTE stack


UL -- 	Uplink


UMTS -- Universal Mobile Telecommunications System  21 Мбіт


URC --  Unsolicited Result Code -- report message issued by the ME without being requested by the TE, i.e. a URC is issued automatically when a certain event occurs. Hence, a URC is not issued as part of the response related to an executed AT command.


USART  -- Universal Synchronous-Asynchronous Receiver/Transmitter - универсальный синхронно-асинхронный приёмопередатчик - аналогичный UART интерфейс, но дополнительно к возможностям UART, поддерживает режим синхронной передачи данных - с использованием дополнительной линии тактового сигнала. Впрочем, синхронная передача используется гораздо реже асинхронной.


UTRAN -- UMTS Terrestrial Radio Access Network


V.250 : Serial asynchronous automatic dialling and control


VID --  Vendor ID 


VSA --	Vector Signal Analyzer


VSG	-- Vector Signal Generator	


ZSP	DSP --  responsible for downlink signal processing



=================
SMS related abbr
==================

cdata -- Command Data
ct -- Command Type 
da -- Destination Address
data -- User Data 
dsc -- Data Coding Scheme
dt -- Discharge Time -- characters indicate year, month, day, hour, min, sec and time zone.
fo -- First Octet
lenght -- Message Length
mid -- Message Indentifier
ME -- Mobile Equipment
MT -- Mobile Terminal 

mem1 -- Memory to be used when listing, reading and deleting messages: ME, SM, SR
mem2 -- Memory to be used when writing and sending messages: ME, SM
mem3 -- Memory to be used Received messages will be placed there if routing to TE is not set.

mn -- Message Number
mr -- Message Reference
<mt> -- Mobile Terminated Messages: 1/0
<mo> -- Mobile Originated Messages: 1/0
<bm> -- Broadcast Type Messages: 1/0
oa -- Originating Address
ra -- Recipient Address
page -- Page Parameter
sca -- Service Center Address
scts -- Service Centre Time Stamp
sn -- Serial Number

<service> -- 

SM – SIM message storage # Память SIM-карты 
ME – Mobile Equipment message storage # Память модема/телефона
MT – Это общая память SIM-карты и модема, т.е. MT = SM+ME
BM – Broadcast messages # Память для широковещательных сообщений сети
SR – Status report message storage # Память для отчетов (о доставке и т.п.)


st -- Status -- TP-Status in integer format
stat -- Message status - Indicates the status of message in memory:text mode=1 / PDU mode=0
	Received unread messages : "REC UNREAD"/0
	Received read messages : "REC READ"/1
	Stored unsent messages : "STO UNSENT"/2
	Stored sent messages: "STO SENT"/3
	All messages:  "ALL"/4

toda -- Type of Destination Address
tooa -- Type of Originating Address
tora -- Type of Recipient Address
tosca -- Type of Service Center Address
vp -- Validity Period

delflag -- 0 - delete the message specified in <index>; 1 - Delete all read messages from preferred message storage, leaving unread messages and stored mobile originated messages (whether sent or not) untouched; 2 - Delete all read messages from preferred message storage and sent mobile originated messages, leaving unread messages and unsent mobile originated messages untouched.; 3 - Delete all read messages from preferred message storage, sent and unsent mobile originated messages leaving unread messages untouched; 4 - Delete all messages from preferred message storage including unread mes- sages.

 MO SMS -- Mobile Originated  SMS (отправленные)
 MT SMS -- Mobile Terminated SMS (полученные)

AT+IMSCLI="IMSD_CFG::showSMSConfig" -- show sms config

AT+CMGC Send Command

AT+CMGD -- Delete message - deletes sms from the preferred  <mem1> location <index>. If <delflag> is set and not != 0, then the ME shall ignore <index> and use rules for <delflag>

AT+CMGF -- Message format: 0 - PDU mode (default); 1 - Text mode.

AT+CMGL -- List Messages

AT+CMGW --  Write Messages to Memory - transmit a short message from TE to memory storage <mem2>.




Порядок обмена по интерфейсу RS-232C
=======================================

DCD	IN	Carrie Detect (Определение несущей)	8	1
RXD	IN	Receive Data (Принимаемые данные)	3	2
TXD	OUT	Transmit Data (Передаваемые данные)	2	3
DTR	OUT	Data Terminal Ready (Готовность терминала)	20	4
GND	-	System Ground (Корпус системы)	7	5
DSR	IN	Data Set Ready (Готовность данных)	6	6
RTS	OUT	Request to Send (Запрос на отправку)	4	7
CTS	IN	Clear to Send (Готовность приема)	5	8
RI	IN	Ring Indicator (Индикатор)	22	9


